这里记录自学《动手学深度学习》的笔记

## 一、过拟合(Overfitting)
### 1. 概念：
If you can fit the training data,but largeerror on testing data,then you probably have large variance.
过拟合是指模型在训练集上的表现很好，但在测试集和新数据上的表现很差。

### 2. 特征：
*Small Bias; Large Variance；Complex Model.*

### 3.一般解决思路：
**（1）More Data:** 使用更多的训练数据是解决过拟合问题最有效的手段，因为更多的样本能够让模型学习到更多有效的特征，减少噪声的影响。

**（2）Regularizationg:** 给模型参数添加一定的正则约束。

**（3）降低模型复杂度:** 适当降低模型复杂度可以避免模型拟合过多的采样噪声。

**（4）使用集成学习方法:** 把多个模型集成在一起，降低单一模型的过拟合风险，如Bagging。
<br>


## 二、欠拟合(Underfitting)
### 1. 概念：
If your model cannot even fit the training examples,then you have large bias.
欠拟合是指训练的模型不能很好地拟合数据关系。

### 2. 特征：
*Large Bias; Small Variance; Simple Model.*

### 3. 一般解决思路：
**（1） Redesign Model:** 重新设计模型，增加模型的复杂度。简单模型的学习能力较差，增加模型复杂度可以使模型有更强的拟合能力。
 例如，在线性模型中添加高次项，在神经网络模型中增加网络层数或神经元个数等。
 
**（2）Add more features as input:** 当特征不足或现有特征与样本标签的相关性不强时，模型容易出现欠拟合。

___Here are the details of January 2020.___

# Date20200101
今天是新年第一天
辗转折腾，2019年已落下帷幕，好吧，那就让奇迹在2020年从此刻开始见证……
## 今日小结
### softmax回归从零开始实现：
1. 获取和读取数据;
2. 初始化模型参数：设置输入、偏置、输出参数大小；
3. 实现softmax函数运算方法；
4. 定义模型：也即算法的计算公式代码化；
5. 定义损失函数：
6. 计算分类准确率：由于标签类型为整数，这里可能会用到.mean().asscalar()函数，X.asscalar()是将向量X转换成标量，且向量X只能为一维含单个元素的向量;
7. 训练模型；
```python
# 本函数已保存在d2lzh包中方便以后使用
def train_ch3(net, train_iter, test_iter, loss, num_epochs, batch_size,
              params=None, lr=None, trainer=None):
    for epoch in range(num_epochs):
        train_l_sum, train_acc_sum, n = 0.0, 0.0, 0
        for X, y in train_iter:
            with autograd.record():
                y_hat = net(X)
                l = loss(y_hat, y).sum()
            l.backward()
            if trainer is None:
                d2l.sgd(params, lr, batch_size)
            else:
                trainer.step(batch_size)  # “softmax回归的简洁实现”一节将用到
            y = y.astype('float32')
            train_l_sum += l.asscalar()
            train_acc_sum += (y_hat.argmax(axis=1) == y).sum().asscalar()
            n += y.size
        test_acc = evaluate_accuracy(test_iter, net)
        print('epoch %d, loss %.4f, train acc %.3f, test acc %.3f'
              % (epoch + 1, train_l_sum / n, train_acc_sum / n, test_acc))
```
8. 预测。

### MLP多层感知机从零开始实现：
1. 获取和读取数据;
2. 定义模型参数：设置输入层、隐藏层、输出层参数；
3. 定义激活函数；
4. 定义损失函数；
5. 训练模型；

# Date20200102

## 今日小结
### MLP多层感知机使用Gluon来实现
1. 获取和读取数据；
2. 定义模型：直接调gluon现有接口，传参即可，激活函数也作为参数定义；
```python
net = nn.Sequential()
net.add(nn.Dense(256, activation='relu'), nn.Dense(10))
net.initialize(init.Normal(sigma=0.01))
```
3. 定义损失函数：直接调gluon接口，loss = gloss.SoftmaxCrossEntropyLoss();
4. 训练模型；

# Date20200103

## 今日小结
### 欠拟合、过拟合、模型选择
* 由于无法从训练误差估计泛化误差，一味地降低训练误差并不意味着泛化误差一定会降低。机器学习模型应关注降低泛化误差。
* 可以使用验证数据集来进行模型选择。
* 欠拟合指模型无法得到较低的训练误差，过拟合指模型的训练误差远小于它在测试数据集上的误差。
* 应选择复杂度合适的模型并避免使用过少的训练样本。

# Date20200104
今日休息

# Date20200106
## 今日小结
### 权重衰减（weight decay）
权重衰减等价于 𝐿2 范数正则化（regularization）。正则化通过为模型损失函数添加惩罚项使学出的模型参数值较小，是应对过拟合的常用手段。

### 丢弃法（dropout）
当神经⽹络中的某⼀层使⽤丢弃法时，该层的神经元将有⼀定概率被丢弃掉。深度学习模型常常使⽤丢弃法（dropout）来应对过拟合问题。
其中，倒置丢弃法（inverted dropout），被⼴泛使⽤于深度学习。
为了确保测试模型的确定性，丢弃法的使⽤只发⽣在训练模型时，并⾮测试模型时。

### 衰减（vanishing）和爆炸（explosion）
深度模型有关数值稳定性的典型问题是衰减（vanishing）和爆炸（explosion）。
当神经⽹络的层数较多时，模型的数值稳定性容易变差，梯度的计算也更容易出现衰减或爆炸。


# Date20200418
1. 学习理财交易业务表
2. 学习理财日终节点



